### 网络命名空间

Network-Namespace 是 Linux 内核提供的用于实现网络虚拟化的重要功能，它能创建多个隔离的网络空间，该网络空间内的防火墙、网卡、路由表、邻居表、协议栈与外部都是独立的。不管是虚拟机还是容器，当运行在独立的命名空间时，就像是一台单独的主机一样。

### 常用命令
```bash
#查看help
root@dataserver:~# ip netns help
Usage:	ip netns list
	ip netns add NAME
	ip netns attach NAME PID
	ip netns set NAME NETNSID
	ip [-all] netns delete [NAME]
	ip netns identify [PID]
	ip netns pids NAME
	ip [-all] netns exec [NAME] cmd ...
	ip netns monitor
	ip netns list-id [target-nsid POSITIVE-INT] [nsid POSITIVE-INT]
NETNSID := auto | POSITIVE-INT

# 增加命名空间
ip netns add ns1
# 查看命名空间
ip netns list
# 指定命名空间执行ip命令
ip netns exec ns1 <ip addr>

# 进入某个命名空间
ip netns exec ns1 bash
# 退出
exit

```

### 增加网络空间过程
ip netns add ns1 实际上是在/var/run/netns创建了了一个ns1文件。
```bash
root@dataserver:~# touch /var/run/netns/ns2
root@dataserver:~# unshare --net bash
root@dataserver:~# mount --bin /proc/self/ns/net /var/run/netns/ns2

# 上面命令等价于
ip netns add ns2 && ip netns exec ns2 bash

# 进入命名空间另一个方法
nsenter --net=/var/run/netns/ns2
```
创建命名的 Network Namespace 其实就是创建一个文件，然后通过绑定挂载的方式将新创建的 Network Namespace 文件和进程的 /proc/self/ns/net 文件绑定

### 查看容器的网络命名空间

为什么当我在主机上 ip netns list 的时候看不到 docker 的网络命名空间？
因为 ip netns list 的时候只会显示在 /var/run/netns 下的文件，而 docker 的文件默认是创建在 /var/run/docker/netns 下的。所以我们可以通过 ls /var/run/docker/netns 来显示当前的所有容器的网络命名空间，并且通过 nsenter --net=/var/run/docker/xxx 来进入容器的网络命名空间。

如果想查看具体某个 docker 容器对应的文件，可以用：
```
docker inspect $CONTAINER_ID$|grep SandboxKey
```

注意如果是 K8S 拉起来的 docker，要拿非 hostNetwork=true 的 pause 容器来看。如果hostNetwork=true，那么下面的值为 /var/run/docker/netns/default，这是主机的默认网络命名空间。如果不是 pause 容器，那么下面的值为空，因为只有 pause 容器会创建一个新的网络命名空间，其它 container 都只是加入这个网络命名空间。








### 使用
有时间容器中的工具特别少，连curl都没有， 所以通过切换网络命名空间就可以直接使用host的工具调试pod的网络了。




